Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Blood River]
[Rivière de sang]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basé sur le roman du même nom de la série Jeunesse au Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible sur fanqienovel.com et bkneng.com]
[Episode 5]
[Épisode 5]
Sir,
Monsieur,
are you ready?
es-tu prêt?
Yes.
Oui.
Please start.
S'il vous plaît, commencez.
It's already this bad.
C'est déjà si mal.
Mu Bai.
Nous ne le sommes pas.
Did you kill Chou the Ox?
As-tu tué Chou le Bœuf ?
I did.
Je l'ai fait.
What of it?
Et alors ?
Then today,
Alors aujourd'hui,
we'll avenge him!
nous le vengerons !
Split up!
Fractionner!
Xie Huxiao of the Xie family,
Xie Huxiao de la famille Xie,
your edge isn't what it was.
ton avantage n'est plus ce qu'il était.
He inherits the Dragonfang Saber.
Il hérite du sabre Crocs de Dragon.
Huxiao,
Huxiao,
looks like the Xies have produced
on dirait que les Xies ont produit
a killer sharper than us.
un tueur plus affûté que nous.
You're Buxie?
Vous êtes Buxie ?
You've grown this much?
Tu as grandi à ce point ?
Back then, the very first
À l'époque, le tout premier
to teach me the blade was you.
pour m'apprendre la lame c'était toi.
I've waited for this fight
J'ai attendu ce combat
a long time.
il y a longtemps.
That little blade fanatic
Ce petit fanatique de la lame
has become a true blade fanatic.
est devenu un véritable fanatique de lames.
No idea where Su Muyu is.
Je n'ai aucune idée d'où se trouve Su Muyu.
Don't keep thinking
Ne continue pas à penser
about your dream boy.
à propos de ton garçon de rêve.
We're here on business.
Nous sommes ici pour affaires.
The Mu family's fake diviner is here?
Le faux devin de la famille Mu est là ?
Fine.
Bien.
Then let me do a quick reading.
Alors laissez-moi faire une lecture rapide.
How will
Comment va
this fight end?
ce combat se termine ?
Ah, the blossom side's up,
Ah, le côté fleuri est visible,
a sign of good luck!
un signe de bonne chance !
Fraud.
Fraude.
Get over yourself!
Surmonte-toi !
Senior.
Senior.
Do you think
Pensez-vous
they can break in?
ils peuvent entrer par effraction ?
They must have made
Ils ont dû faire
very thorough preparations.
des préparatifs très minutieux.
And among us...
Et parmi nous...
they have an insider.
ils ont un initié.
I haven't contacted
Je n'ai pas contacté
Blood River headquarters
Quartier général de Blood River
for many years
depuis de nombreuses années
to this day.
à ce jour.
Perhaps I already
Peut-être que je l'ai déjà fait
switched to the enemy's side?
passé du côté de l'ennemi ?
I believe you, Senior.
Je te crois, Senior.
I thought
Je pensais
you had long put me
tu m'avais mis depuis longtemps
on the kill list.
sur la liste des personnes à tuer.
Backed into a corner,
Acculé dans un coin,
sometimes we're powerless.
Parfois, nous sommes impuissants.
All we can do
Tout ce que nous pouvons faire
is trust each other.
c'est se faire confiance les uns les autres.
I trust you the most.
Je te fais entièrement confiance.
Even if I betray the Spider Shadow Sect,
Même si je trahis la Secte de l'Ombre de l'Araignée,
I believe you'll still stand
Je crois que tu tiendras toujours debout
by the Patriarch.
par le Patriarche.
What a...
Quelle...
moving speech.
discours émouvant.
So moving
Tellement émouvant
that I should die for it.
que je devrais mourir pour ça.
It's the spear array!
C'est la panoplie de lances !
Qingyang,
Qingyang,
hold them off a while.
retiens-les un moment.
I'll go find Muyu.
Je vais trouver Muyu.
You're so faithless!
Tu es tellement infidèle !
What are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
Kill them now.
Tuez-les maintenant.
This isn't a spar.
Ce n'est pas un combat.
It's life and death.
C'est une question de vie ou de mort.
I'm not here to kill.
Je ne suis pas ici pour tuer.
And I told you
Et je t'ai dit
I'm here
Je suis là
only to find Su Muyu.
seulement pour trouver Su Muyu.
Besides,
En plus,
they're from Xie family too.
ils sont aussi de la famille Xie.
We all knew each other.
Nous nous connaissions tous.
The day they joined the Spider Shadow Sect,
Le jour où ils ont rejoint la secte Spider Shadow,
they were
ils étaient
no longer of the Xie family.
n'est plus de la famille Xie.
To join the Spider Shadow Sect
Pour rejoindre la secte de l'ombre de l'araignée
is every Blood River warrior's honor.
C'est l'honneur de chaque guerrier de Blood River.
And they
Et ils
should have been
aurait dû être
your Xie family's pride!
la fierté de votre famille Xie !
Should I call you Mr. Luo
Dois-je vous appeler M. Luo ?
or Mr. Ke?
ou monsieur Quand ?
My master mentioned you.
Mon maître vous a mentionné.
I've heard a lot.
J'ai beaucoup entendu.
Go find Su Muyu.
Va trouver Su Muyu.
I'll hold him off.
Je vais le retenir.
The array's core is here!
Le cœur du tableau est ici !
All right.
D'accord.
We can move on now.
Nous pouvons passer à autre chose maintenant.
No one is leaving!
Personne ne part !
Soul-Swap Technique.
Technique d'échange d'âme.
So the Patriarch's inner world looks like this.
Voici donc à quoi ressemble le monde intérieur du Patriarche.
It's literal hell.
C'est littéralement l'enfer.
What bug is that?
Quel est ce bug ?
It disturbed me.
Cela m'a dérangé.
That's the old master's
C'est le vieux maître
messenger dagger.
dague de messager.
Changhe,
Changhe,
he's urging you...
il vous exhorte...
Nope.
Non.
Let me nap.
Laisse-moi faire une sieste.
You little brat,
Petit morveux,
you're laying a board, huh?
tu poses une planche, hein ?
You're the sharp one, Uncle Zhe.
Tu es le plus malin, oncle Zhe.
They're all inside my setup,
Ils sont tous dans mon installation,
just waiting for me to...
j'attends juste que je...
reap the reward.
récolter la récompense.
Su Muyu!
Su Muyu !
I haven't met you.
Je ne t'ai pas rencontré.
Looks like the Xie family
On dirait la famille Xie
hid a fine killer.
cachait un bon tueur.
I often asked my master
J'ai souvent demandé à mon maître
how my blade work was.
comment fonctionnait ma lame.
He always said
Il a toujours dit
my blade skills
mes compétences en matière de lame
are already first
sont déjà les premiers
among this generation.
parmi cette génération.
But compared
Mais comparé
with the sword-first Su Muyu,
avec l'épée d'abord Su Muyu,
there's still a long gap.
il y a encore un long écart.
Who is your master?
Qui est ton maître ?
Xie Qidao
Xie Qidao
from the Xie family.
de la famille Xie.
Uncle Qidao
Oncle Qidao
is a fine teacher.
est un bon professeur.
You're his disciple...
Tu es son disciple...
No wonder you got this far.
Pas étonnant que tu sois arrivé jusqu’ici.
Keep your compliments.
Gardez vos compliments.
The best praise for me
Le meilleur éloge pour moi
is a fight!
c'est un combat !
Su Muyu,
Su Muyu,
stand down here.
Reste ici.
Xuewei,
Xuewei,
you're here.
tu es là.
Do not interrupt
N'interrompez pas
our duel.
notre duel.
If you interfere,
Si vous intervenez,
I'll kill you!
Je vais te tuer !
You're threatening me?
Tu me menaces ?
Just a warning.
Juste un avertissement.
As you wish!
Comme vous le souhaitez!
I'm here to fight with your sword,
Je suis ici pour me battre avec ton épée,
not a shabby umbrella!
ce n'est pas un parapluie minable !
The umbrella is my sword.
Le parapluie est mon épée.
You know what I expect.
Tu sais à quoi je m'attends.
Do I
Est-ce que je
lack the standing
manque de statut
to see your Eighteen-Sword Array?
pour voir votre tableau de dix-huit épées ?
Use your blade
Utilisez votre lame
to witness my sword.
pour être témoin de mon épée.
Fine!
Bien!
Still-Arms Technique...
Technique des bras immobiles...
The Xie family's secret art,
L'art secret de la famille Xie,
near-invincible.
presque invincible.
Su Muyu, careful!
Su Muyu, fais attention !
Reveal your real skills,
Révélez vos véritables compétences,
or you'll die under my blade!
ou tu mourras sous ma lame !
Your blade work is superb.
Votre travail de lame est superbe.
No wonder Uncle Qidao called you
Pas étonnant que l'oncle Qidao t'ait appelé
this era's top bladesman.
le meilleur épéiste de cette époque.
But his other line
Mais son autre ligne
is also true.
c'est également vrai.
What?
Quoi?
The gap between us
L'écart entre nous
is a chasm.
c'est un gouffre.
Eighteen-Sword Array, activate!
Tableau des dix-huit épées, activez-le !
So this is the Eighteen-Sword Array.
Voici donc la matrice des dix-huit épées.
One person alone
Une personne seule
can command so many blades.
peut commander autant de lames.
This old man
Ce vieil homme
who sometimes looks kindly and gentle...
qui parfois a l'air gentil et doux...
what past does he really carry?
Quel passé porte-t-il réellement ?
Who's there?
Qui est là ?
Tonight...
Ce soir...
If we both die here,
Si nous mourons tous les deux ici,
are you afraid?
as-tu peur ?
Die here...
Meurs ici...
Don't talk about death.
Ne parlez pas de la mort.
Sir,
Monsieur,
let me finish this drag.
laisse-moi finir cette traînée.
Then I'll go out and wipe them out!
Alors je sortirai et je les éliminerai !
Su Zhe,
Su Zhe,
I give you my word.
Je te donne ma parole.
If this time
Si cette fois
we make it out alive,
nous nous en sortirons vivants,
I'll allow you to leave Blood River for a while
Je te permettrai de quitter Blood River pendant un moment.
to see your wife and daughter.
voir ta femme et ta fille.
Only for a while?
Seulement pour un temps ?
Wife...
Épouse...
And daughter...
Et ma fille...
Sir...
Monsieur...
After today,
Après aujourd'hui,
consider this term's Kui
considérez le Kui de ce terme
already dead.
déjà mort.
Kui?
Quand?
I hate this role.
Je déteste ce rôle.
I'm leaving Blood River.
Je quitte Blood River.
I want to be with my wife
Je veux être avec ma femme
and daughter for life,
et fille pour la vie,
live together, happy.
vivre ensemble, heureux.
My dear...
Mon cher...
I poisoned him,
Je l'ai empoisonné,
and left a mark.
et a laissé une trace.
Even if he cures it,
Même s'il le guérit,
he will forever
il le sera pour toujours
carry that mark.
porter cette marque.
Even if he flees to the ends of the earth,
Même s'il s'enfuit jusqu'au bout du monde,
even if his whole life
même si toute sa vie
he never dares face me,
il n'ose jamais m'affronter,
he still won't forget me.
il ne m'oubliera toujours pas.
So it's you.
Alors c'est toi.
So...
Donc...
I'd already met you.
Je t'avais déjà rencontré.
Who are you?
Qui es-tu?
I...
JE...
You can see me?
Tu peux me voir ?
Has the Patriarch's
Le patriarche a
self-awareness in this illusion
conscience de soi dans cette illusion
awakened?
réveillé?
Oh no!
Oh non!
Who...
OMS...
exactly are you?
Qu'est-ce que tu es exactement ?
This...
Ce...
this is a dream.
c'est un rêve.
A dream?
Un rêve ?
Yes!
Oui!
I...
JE...
I am only a figure
Je ne suis qu'une figure
passing through your dream.
en passant par ton rêve.
Right.
Droite.
That's it.
C'est ça.
Back away slowly.
Reculez lentement.
Just slip out of his sight.
Disparais simplement de sa vue.
Who sent you?
Qui t'a envoyé ?
Phantom Step.
Pas fantôme.
You're of the Su family.
Vous faites partie de la famille Su.
But the Su family dared betray me!
Mais la famille Su a osé me trahir !
Too bad.
Dommage.
If I'm killed in this illusion,
Si je suis tué dans cette illusion,
will the real me die?
Est-ce que le vrai moi mourra ?
Master never taught me this.
Le Maître ne m’a jamais appris cela.
No.
Non.
The Su family betrayed me long ago.
La famille Su m'a trahi il y a longtemps.
Only Su Muyu
Seulement Su Muyu
still stands with me.
est toujours là pour moi.
Why am I
Pourquoi suis-je
still so surprised?
toujours aussi surpris ?
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
his present memories
ses souvenirs présents
are affecting
affectent
his former self in here?
son ancien moi ici ?
Who are you really?
Qui es-tu vraiment ?
I...
JE...
I'm Bai Hehuai.
Je suis Bai Hehuai.
the miracle physician treating you.
le médecin miracle qui vous soigne.
I came
Je suis venu
to search
rechercher
for a way to cure you!
pour un moyen de te guérir !
But you use Su family arts.
Mais vous utilisez les arts de la famille Su.
You're lying to me!
Tu me mens !
So it turns out
Il s'avère donc
being killed in the illusion
être tué dans l'illusion
just gets you thrown out.
ça te fait juste jeter dehors.
I'll ask again
Je vais demander à nouveau
the question from before.
la question de tout à l'heure.
Who...
OMS...
are you really?
es-tu vraiment?
The Eighteen-Sword Array is up.
Le réseau des dix-huit épées est en place.
Can you break through my array?
Peux-tu percer mon réseau ?
I don't see a way to crack it.
Je ne vois pas comment y parvenir.
But...
Mais...
only obstacles you can't cross
seuls les obstacles que tu ne peux pas franchir
make crossing meaningful,
rendre la traversée significative,
right?
droite?
Only winning a doomed game
Gagner seulement un jeu voué à l'échec
gives winning meaning.
donne un sens à la victoire.
You're a blade fanatic.
Vous êtes un fanatique de lames.
Maybe.
Peut être.
Master says so too.
Le Maître le dit aussi.
What about you, Lord Kui?
Et toi, Seigneur Kui ?
Are you a sword fanatic?
Êtes-vous un fanatique de l'épée ?
A sword is just a weapon.
Une épée n'est qu'une arme.
Cling too hard to the sword itself
S'accrocher trop fort à l'épée elle-même
and you become its slave.
et tu deviens son esclave.
Did a Blood River master
Un maître de Blood River a-t-il
tell you that?
te dire ça ?
No.
Non.
These words
Ces mots
were carved on No-Sword City's wall.
ont été gravés sur le mur de la Cité sans épée.
You've practiced from dawn to dusk.
Vous avez pratiqué de l’aube au crépuscule.
You're really
Tu es vraiment
[Zhuo Yuluo from No-Sword City] a persistent kid.
[Zhuo Yuluo de No-Sword City] un enfant persévérant.
Because I want to become
Parce que je veux devenir
as skilled as you, Father.
aussi habile que toi, Père.
Oh, Father,
Oh, Père,
Third Uncle lives for the sword.
Le troisième oncle vit pour l'épée.
So why
Alors pourquoi
you've long reached the Heaven level
vous avez depuis longtemps atteint le niveau du Ciel
while he's still stuck
pendant qu'il est encore coincé
at the Earth level?
au niveau de la Terre ?
Because
Parce que
his heart holds nothing but practice.
Son cœur ne contient que de la pratique.
That's why
C'est pourquoi
he can't move forward.
il ne peut pas avancer.
I don't get it.
Je ne comprends pas.
Father, what do you have in your heart
Père, qu'as-tu dans ton cœur ?
that he doesn't?
qu'il ne le fait pas ?
Silly child,
Enfant idiot,
I have you in mine.
Je t'ai dans le mien.
Your devotion to the blade is pure,
Votre dévotion à la lame est pure,
but why must you beat me?
mais pourquoi dois-tu me battre ?
Just to be stronger than I?
Juste pour être plus fort que moi ?
If all you see is strong vs. weak,
Si tout ce que vous voyez c'est fort contre faible,
then your blade
alors ta lame
will never be the strongest.
ne sera jamais le plus fort.
Win or lose,
Gagner ou perdre,
that's what gives meaning to me!
c'est ce qui donne du sens pour moi !
This strike...
Cette grève...
It deserves respect.
Cela mérite le respect.
Does Eighteen-Sword Array mean
Est-ce que le tableau des dix-huit épées signifie
only eighteen swords?
seulement dix-huit épées ?
Why not one hundred eighty,
Pourquoi pas cent quatre-vingts,
one thousand eight hundred?
mille huit cents ?
Or eighteen thousand?
Ou dix-huit mille ?
What was
Qu'est-ce qui était
that last strike called?
cette dernière grève appelée ?
Flying blades scattered,
Des lames volantes dispersées,
like evening rain.
comme la pluie du soir.
Long sword strikes,
Longues frappes d'épée,
like unstoppable rainbow.
comme un arc-en-ciel imparable.
That strike takes my name,
Cette grève prend mon nom,
Muyu.
Rond.
You name it after yourself?
Vous lui donnez votre nom ?
Someday I'll forge a technique
Un jour je forgerai une technique
named after myself, Buxie.
nommé d'après moi, Buxie.
You're devoted to the blade,
Tu es dévoué à la lame,
obsessed with it.
obsédé par ça.
Everything you fight for
Tout ce pour quoi vous vous battez
is for the blade.
c'est pour la lame.
But a blade is dead steel.
Mais une lame est de l’acier mort.
You need to find
Vous devez trouver
the cause and the reason
la cause et la raison
that's truly worth dying for.
ça vaut vraiment la peine de mourir.
A reason?
Une raison ?
I don't get it.
Je ne comprends pas.
Like how I must defeat you,
Comme je dois te vaincre,
because I can't lose.
parce que je ne peux pas perdre.
I still don't get you.
Je ne te comprends toujours pas.
But to beat you,
Mais pour te battre,
I'll try to find it.
Je vais essayer de le trouver.
You're leaving?
Tu pars ?
I said earlier
Je l'ai dit plus tôt
I didn't come here
Je ne suis pas venu ici
to kill anyone.
tuer quelqu'un.
Xuewei,
Xuewei,
don't tell me you want a fight too?
ne me dis pas que tu veux aussi te battre ?
Fight my foot.
Combats mon pied.
You're bleeding.
Tu saignes.
Treat it now.
Traitez-le maintenant.
I don't dare use your meds.
Je n'ose pas utiliser vos médicaments.
I've got a young miracle physician with me now.
J'ai maintenant avec moi un jeune médecin miracle.
I won't dare use
Je n'oserai pas utiliser
your medicine that can kill a cow.
votre médicament qui peut tuer une vache.
Your young miracle physician?
Votre jeune médecin miracle ?
You sure she's still alive?
Tu es sûr qu'elle est toujours en vie ?
If you want to save her,
Si tu veux la sauver,
break my poison array first.
brise d'abord mon réseau de poison.
Xuewei,
Xuewei,
you know clearly
tu sais clairement
this array won't hold me long.
ce tableau ne me retiendra pas longtemps.
Sir,
Monsieur,
trust me.
fais-moi confiance.
I mean no harm.
Je ne veux pas faire de mal.
You wield Su family arts.
Vous maîtrisez les arts de la famille Su.
You use this Soul-Swap Technique
Vous utilisez cette technique d'échange d'âme
not to detox me
ne pas me détoxifier
at all,
du tout,
but to pry
mais pour fouiller
into my mind's secrets!
dans les secrets de mon esprit !
Trying to learn
Essayer d'apprendre
Blood River's secrets?
Les secrets de Blood River ?
Did those fools
Ces imbéciles ont-ils
from the Three Families ever tell you?
des Trois Familles vous l'avez déjà dit ?
Some secrets
Quelques secrets
kill faster
tuer plus vite
the more you know!
plus vous en savez !
Sir...
Monsieur...
Die!
Le!
Mu Xuewei
Mu Xuewei
of the Mu family?
de la famille Mu ?
Su family's Three-Needle Threading.
Enfilage à trois aiguilles de la famille Su.
Who are you really?
Qui es-tu vraiment ?
Don't even know who I am,
Je ne sais même pas qui je suis,
and you struck that hard!
et tu as frappé si fort !
Trap.
Piège.
Oh no.
Oh non.
They've breached the rear courtyard.
Ils ont fait irruption dans la cour arrière.
Su Muyu, you liar!
Su Muyu, espèce de menteur !
You promised with you here,
Tu as promis avec toi ici,
I'd be safe and sound!
Je serais sain et sauf !
Physician!
Médecin!
Su Muyu!
Su Muyu !
Why are you going down there?
Pourquoi vas-tu là-bas ?
I just found him.
Je viens de le trouver.
I don't want to die yet!
Je ne veux pas encore mourir !
Physician, don't panic!
Médecin, pas de panique !
You really came.
Tu es vraiment venu.
I promised you.
Je te l'ai promis.
With me here,
Avec moi ici,
you'll be safe.
tu seras en sécurité.
That's high.
C'est élevé.
How do we get across?
Comment traverser ?
That stone gate weighs a ton.
Cette porte en pierre pèse une tonne.
My palm force won't budge it.
La force de ma paume ne le fera pas bouger.
Xuewei
Xuewei
pays respects to you, Sir.
je vous présente mes respects, Monsieur.
Sleep smoke...
La fumée du sommeil...
Let's move.
Allons-y.
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
Oh no!
Oh non!
I'm doomed!
Je suis condamné !
I forgot it.
Je l'ai oublié.
What now?
Et maintenant ?
I'm really going to die of poison.
Je vais vraiment mourir empoisonné.
Antidote!
Antidote!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Or I'll actually die soon.
Ou alors je vais vraiment mourir bientôt.
You're losing outside?
Tu perds à l'extérieur ?
Twelve Zodiacs of Spider Shadow
Les douze signes du zodiaque de l'ombre de l'araignée
aren't that easy to handle.
ne sont pas si faciles à gérer.
At most,
Au plus,
we can hold for a while.
on peut tenir un moment.
Where's that kid from Xie family?
Où est ce gamin de la famille Xie ?
He left.
Il est parti.
Left?
Gauche?
What about Su Muyu?
Et Su Muyu ?
He jumped into that pit
Il a sauté dans cette fosse
with the miracle physician from Medicine King Valley.
avec le médecin miracle de Medicine King Valley.
Perfect.
Parfait.
Toss poison down there,
Jette du poison là-bas,
the deadliest kind.
le type le plus mortel.
Are you insane?
Es-tu fou ?
Su Muyu is still inside!
Su Muyu est toujours à l'intérieur !
You gave him an antidote,
Tu lui as donné un antidote,
sealed in his sword hilt.
scellé dans la poignée de son épée.
You think I don't know about it?
Tu penses que je ne suis pas au courant ?
Poison them.
Empoisonne-les.
We can't miss this chance!
Nous ne pouvons pas manquer cette chance !
Su Muyu doesn't have to die,
Su Muyu n'a pas besoin de mourir,
but that physician must die today!
mais ce médecin doit mourir aujourd'hui !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Careful.
Prudent.
Why?
Pourquoi?
It's poison.
C'est du poison.
Take it.
Prends-le.
I know it's poison.
Je sais que c'est du poison.
I mean,
Je veux dire,
why should I be careful?
pourquoi devrais-je être prudent ?
I'm from Medicine King Valley,
Je viens de Medicine King Valley,
the Valley Lord's junior,
le cadet du seigneur de la vallée,
and the Wen family head's granddaughter.
et la petite-fille du chef de la famille Wen.
You think I'm scared of poison?
Tu penses que j'ai peur du poison ?
Classic you,
Classique toi,
really are full of surprises.
sont vraiment pleins de surprises.
But...
Mais...
what poison art
quel poison art
did that lady train?
Est-ce que cette dame s'est entraînée ?
She makes herself
Elle se fait elle-même
out-and-out poisonous.
totalement toxique.
When Xuewei was little,
Quand Xuewei était petite,
she learned the Poison-Sand Palm.
elle a appris la paume de sable empoisonnée.
Sharp eye, physician.
Oeil perçant, médecin.
You spotted it at once.
Vous l'avez repéré immédiatement.
Once we're out,
Une fois que nous serons sortis,
I'll fill you in
Je vais vous renseigner
on the details.
sur les détails.
For now, the priority
Pour l'instant, la priorité
is getting back to the Patriarch.
revient au Patriarche.
Although I've destroyed the blade
Bien que j'ai détruit la lame
that breached Spider's Nest,
qui a percé le nid d'araignée,
Changhe hasn't even moved yet.
Changhe n'a même pas encore bougé.
The Wen family has plenty
La famille Wen a beaucoup
who practice poison arts,
qui pratiquent les arts du poison,
but more often than not,
mais le plus souvent,
they poison themselves
ils s'empoisonnent
before they kill others.
avant qu'ils ne tuent les autres.
Still, that Poison-Sand Palm
Pourtant, ce palmier à sable empoisonné
isn't exactly
n'est pas exactement
some complex art.
un art complexe.
She must've slipped in training.
Elle a dû commettre une erreur à l'entraînement.
Some mishap, who knows,
Un accident, qui sait,
that spread venom through her body.
qui répandait du venin dans son corps.
By rights,
De droit,
she shouldn't have survived.
elle n'aurait pas dû survivre.
She must've been saved
Elle a dû être sauvée
by something miraculous.
par quelque chose de miraculeux.
Looks like I guessed right.
On dirait que j'ai bien deviné.
Even so,
Quand même,
though she lived,
même si elle a vécu,
the poison remains.
le poison reste.
If someone carelessly brushes
Si quelqu'un se brosse négligemment les dents
against her,
contre elle,
they'll die miserably
ils mourront misérablement
in a short time.
dans peu de temps.
Can you cure her?
Peux-tu la guérir ?
She tried to kill me on sight!
Elle a essayé de me tuer à vue !
Even after I dove into this secret passage,
Même après avoir plongé dans ce passage secret,
she sent a poisonous blossom
elle a envoyé une fleur vénéneuse
chasing after me.
me poursuivant.
And you want her saved now?
Et tu veux qu'elle soit sauvée maintenant ?
That doesn't track.
Ça ne suit pas.
Sorry.
Désolé.
She's steeped in venom,
Elle est imprégnée de venin,
but she's gentle,
mais elle est douce,
keeps her distance from people
garde ses distances avec les gens
for fear of harming them.
de peur de leur faire du mal.
If she struck at you,
Si elle t'a frappé,
it was likely
c'était probable
under family orders.
sous les ordres de la famille.
Su Muyu,
Su Muyu,
I'm honestly curious
Je suis honnêtement curieux
what kind of
quel genre de
softhearted idealist you are.
Vous êtes un idéaliste au cœur tendre.
She truly meant to kill me.
Elle avait vraiment l’intention de me tuer.
I could feel it.
Je pouvais le sentir.
As for why...
Quant à savoir pourquoi...
no idea.
aucune idée.
Fine.
Bien.
If after this,
Si après cela,
she and I
elle et moi
are both alive
sont tous les deux vivants
and no longer enemies,
et ne sont plus des ennemis,
I can cure her.
Je peux la guérir.
One condition,
Une condition,
simple...
simple...
We'll pay enough.
Nous paierons suffisamment.
No wonder you're Blood River's Kui!
Pas étonnant que tu sois le Kui de Blood River !
You catch on fast.
Vous comprenez vite.
Then, Lord Kui,
Alors, Seigneur Kui,
how do we get out?
comment sortons-nous ?
While we spoke,
Pendant que nous parlions,
I thought it through.
J'y ai bien réfléchi.
The mechanism should be at these two spots.
Le mécanisme devrait être à ces deux endroits.
Let's move.
Allons-y.
It looks kinda scary.
Ça a l'air plutôt effrayant.
No traps, right?
Pas de pièges, n'est-ce pas ?
No.
Non.
This is the escape route.
C'est la voie d'évacuation.
No more
Pas plus
tricks ahead.
astuces à venir.
[Luojiuxiao Inn]
[Auberge Luojiuxiao]
[Shore]
[Rive]
Uncle Zhe,
Oncle Zhe,
time to work!
il est temps de travailler !
Bad luck.
Malchance.
Easy, master.
Doucement, maître.
What's there to fear?
Qu'y a-t-il à craindre ?
I just can't stand that crow,
Je ne supporte tout simplement pas ce corbeau,
so I cursed it.
alors je l'ai maudit.
Sons of the Su family
Fils de la famille Su
can't be timid.
on ne peut pas être timide.
Yes.
Oui.
Sir.
Monsieur.
Any news?
Des nouvelles ?
Xie and Mu joined up
Xie et Mu se sont associés
and stormed Spider's Nest.
et a pris d'assaut le nid d'araignée.
So far
Jusqu'à présent
they haven't taken the Dormant Dragon Sword.
ils n'ont pas pris l'épée du dragon endormi.
But the Nest's defenses
Mais les défenses du Nid
are breached.
sont violées.
Those two old foxes
Ces deux vieux renards
actually teamed up.
en fait, ils ont fait équipe.
What about Su Changhe?
Qu'en est-il de Su Changhe ?
I wanted him to move at once.
Je voulais qu'il bouge immédiatement.
Did the messenger dagger reach him?
Le poignard du messager lui est-il parvenu ?
He rejected it.
Il l'a rejeté.
He rejected?
Il a rejeté ?
Sir,
Monsieur,
Su Changhe
Su Changhe
just won't fight Su Muyu.
je ne combattrai tout simplement pas Su Muyu.
If you ask me,
Si vous me demandez,
give me command.
Donne-moi des ordres.
I'll lead a strike now
Je vais mener une grève maintenant
and seize the Dormant Dragon Sword!
et saisissez l'épée du dragon endormi !
Only Su Changhe
Seulement Su Changhe
can handle Su Muyu.
peut gérer Su Muyu.
And only if our Su family
Et seulement si notre famille Su
wins the Dormant Dragon Sword,
remporte l'épée du dragon endormi,
and holds both Su Muyu
et détient à la fois Su Muyu
and Su Changhe,
et Su Changhe,
will Xie and Mu
Est-ce que Xie et Mu
be kept in check.
être tenu sous contrôle.
You mean...
Tu veux dire...
Sir,
Monsieur,
Su Changhe and Uncle Zhe
Su Changhe et oncle Zhe
have left Luojiuxiao Inn.
J'ai quitté l'auberge Luojiuxiao.
It's moonrise again.
C'est à nouveau le lever de la lune.
Did you cure
As-tu guéri
the Patriarch's poison?
le poison du patriarche ?
It's suppressed for now.
C'est supprimé pour le moment.
After performing the Soul-Swap Technique
Après avoir effectué la technique d'échange d'âme
on the Patriarch,
sur le Patriarche,
I've got some idea
J'ai une idée
how to treat the poison.
comment traiter le poison.
My thanks, physician.
Merci, docteur.
Lord Kui,
Seigneur Kui,
I suddenly remembered something.
Soudain, je me suis souvenu de quelque chose.
That day,
Ce jour-là,
leaving the Medicine Hall,
en quittant le Medicine Hall,
I met a man at the gate
J'ai rencontré un homme à la porte
with a staff in hand.
avec un bâton à la main.
Was he from your Su family?
Était-il de votre famille Su ?
That was Uncle Zhe.
C'était l'oncle Zhe.
He was...
Il était...
the previous Kui, right?
le Kui précédent, n'est-ce pas ?
Looks like you already found
On dirait que vous avez déjà trouvé
the answer yourself.
la réponse vous-même.
Won't you ask me
Tu ne veux pas me demander
why I need to know?
pourquoi j'ai besoin de savoir ?
That's your secret.
C'est ton secret.
I won't pry.
Je ne vais pas fouiner.
Didn't you say
Tu n'as pas dit
Blood River's Kui
Kui de Blood River
guard the Patriarch
garde le patriarche
to the death?
à la mort ?
Then why
Alors pourquoi
could he step down?
pourrait-il démissionner ?
No one knows.
Personne ne le sait.
It's a secret
C'est un secret
between Uncle Zhe and the Patriarch.
entre l'oncle Zhe et le patriarche.
I know!
Je sais!
In the Patriarch's memories,
Dans les mémoires du Patriarche,
I saw it.
Je l'ai vu.
To protect him,
Pour le protéger,
Uncle Zhe was badly hurt.
L'oncle Zhe a été grièvement blessé.
So the Patriarch
Alors le patriarche
gave his word:
a donné sa parole :
if they both survived,
s'ils survivaient tous les deux,
he'd allow him
il le lui permettrait
to lay down the title of Kui
déposer le titre de Kui
and return him
et le ramener
his freedom.
sa liberté.
Only somehow,
Seulement d'une certaine manière,
even then he didn't leave.
même alors il n'est pas parti.
There's a secret passage in Spider's Nest.
Il y a un passage secret dans le nid d'araignée.
It's long.
C'est long.
It runs straight to Sanli Pavilion outside the city.
Il mène directement au pavillon Sanli, à l'extérieur de la ville.
Uncle Zhe,
Oncle Zhe,
how about we split up?
Et si on se séparait ?
You wait at Sanli Pavilion
Vous attendez au Pavillon Sanli
and kill that young miracle physician.
et tuez ce jeune médecin miracle.
I'll hit Spider's Nest and take the Dormant Dragon Sword.
Je vais frapper le nid d'araignée et prendre l'épée du dragon endormi.
So many experts in the Su family,
Tant d’experts dans la famille Su,
why is it always us running errands?
Pourquoi est-ce toujours nous qui faisons les courses ?
You're commanding this time,
C'est toi qui commandes cette fois,
so call more people in.
alors appelez plus de gens.
I used to be a Nameless.
J'étais un Sans Nom.
When I call the guys
Quand j'appelle les gars
to show up and help,
se présenter et aider,
they barely look at me.
ils me regardent à peine.
I've gone through fire with you
J'ai traversé le feu avec toi
so many times,
tant de fois,
I trust you.
Je te fais confiance.
You brat.
Espèce de morveux.
I know you're scheming
Je sais que tu complotes
something nasty.
quelque chose de méchant.
I won't question you,
Je ne te poserai pas de questions,
and I won't stop you.
et je ne t'arrêterai pas.
I'm just
Je suis juste
a feelingless killer.
un tueur insensible.
I do the job,
Je fais le travail,
nothing else.
rien d'autre.
Uncle Zhe,
Oncle Zhe,
of everyone in the Su family,
de tous les membres de la famille Su,
I admire you most.
Je t'admire beaucoup.
Don't you die on me!
Ne meurs pas sur moi !
Go get 'em!
Allez les chercher !
There are three flames on a person's shoulders.
Il y a trois flammes sur les épaules d’une personne.
Don't pat them at random.
Ne les tapotez pas au hasard.
Snuff them out,
Éteignez-les,
and you really die.
et tu meurs vraiment.
That hunchback Luo
Ce bossu Luo
is a pain.
c'est une douleur.
What about the Mus?
Et les Mus ?
Mu Qingyang and Mu Xuewei
Mu Qingyang et Mu Xuewei
broke the line for a bit,
j'ai brisé la ligne pendant un moment,
but were stopped.
mais ils ont été arrêtés.
The Patriarch left.
Le patriarche est parti.
The others were driven back
Les autres ont été repoussés
by Twelve Zodiacs of Spider Shadow
par Twelve Zodiacs of Spider Shadow
and vanished.
et disparut.
Back to base now,
De retour à la base maintenant,
and report to Master.
et faire rapport au Maître.
Yes.
Oui.
Su Changhe.
Su Changhe.
Xie Fanhua, you sickly ghost.
Xie Fanhua, toi, fantôme maladif.
What a small world.
Quel petit monde.
Looks like you lot
On dirait que vous êtes nombreux
failed at Spider's Nest
échoué au nid d'araignée
and are in retreat.
et sont en retraite.
You're here
Vous êtes ici
to block my way?
pour me bloquer le chemin ?
No.
Non.
I'm just going to take a look at Spider's Nest.
Je vais juste jeter un œil au nid d'araignée.
Run into you again by chance.
Je te croise à nouveau par hasard.
If so,
Le cas échéant,
please step aside, Undertaker.
S'il vous plaît, écartez-vous, Undertaker.
You know, I'm an undertaker.
Vous savez, je suis entrepreneur de pompes funèbres.
I didn't come
Je ne suis pas venu
specifically for you,
spécialement pour vous,
but since we've met,
mais depuis que nous nous sommes rencontrés,
I should pay my respects.
Je devrais lui rendre hommage.
You are
Tu es
a standout of the Xie family,
un membre remarquable de la famille Xie,
so...
donc...
let me see you off.
Laisse-moi te dire au revoir.
Then try.
Alors essaye.
Why have you been
Pourquoi es-tu allé
just standing there.
je reste juste là.
All together!
Tous ensemble !
Fanhua,
Fanhua,
I've been
J'ai été
watching Su Changhe.
regarder Su Changhe.
I finally spotted a flaw
J'ai finalement repéré un défaut
in his Inch Sword.
dans son Inch Sword.
Please clear a path for me.
S'il vous plaît, ouvrez-moi un chemin.
All right.
D'accord.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Comme le destin, emporté par la marée???
♪Who can ford this river of night?♪
???Qui peut traverser à gué cette rivière de nuit ???
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Où est l'autre rive que nous poursuivons toute notre vie????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Abandonner toutes les teintes pour une lueur de lumière???
♪Through joy and sorrow♪
???À travers la joie et la tristesse???
♪Still I can't let go♪
???Je n'arrive toujours pas à lâcher prise???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Le désir me tient éveillé la nuit???
♪My heart no longer my own♪
???Mon cœur ne m'appartient plus???
♪No one can escape from love♪
???Personne ne peut échapper à l'amour???
♪How many hidden feelings♪
???Combien de sentiments cachés???
♪Sink in silence deep?♪
???S'enfoncer dans le silence profond????
♪Searching through the endless nights♪
???À la recherche des nuits sans fin???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Lutter à la frontière de l'amour et de la douleur???
♪Shadows crossing shadows♪
???Des ombres traversant des ombres???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Quel nom se cache dans tes yeux????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Quand le vent souffle, ne demande pas quand je reviendrai???
♪Ask not when I shall return♪
???Ne demandez pas quand je reviendrai???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Comme le destin, emporté par la marée???
♪Who can ford this river of night?♪
???Qui peut traverser à gué cette rivière de nuit ???
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Où est l'autre rive que nous poursuivons toute notre vie????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Abandonner toutes les teintes pour une lueur de lumière???
♪Through joy and sorrow♪
???À travers la joie et la tristesse???
♪Still I can't let go♪
???Je n'arrive toujours pas à lâcher prise???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Le désir me tient éveillé la nuit???
♪My heart no longer my own♪
???Mon cœur ne m'appartient plus???
♪No one can escape from love♪
???Personne ne peut échapper à l'amour???